ねえねえ　あの子
你们听说了吗 那个人
いい感じだった男子と　結ばれたんだって
和一个感觉还不错的男生有了关系
へ…
欸…
彼かっこいいから　うらやましい
他可帅了 真是羡慕啊
ねっ
是啊
ニナは気になる人いないの
妮娜有在意的人吗
っていうか　ジノとはどうなの
说起来 你感觉吉诺怎么样呢
ジノ
吉诺
ジ…ジノとは　そういう関係じゃないし
我…我和吉诺才不是那种关系
それに私は　剣だけで生きていくの
而且 我光靠剑就可以活下去了
さすが　あの狂犬の競争相手ね
真不愧是那个狂犬的竞争对手呢
ニナは恋愛なんてしている暇はないか
妮娜可没那种谈恋爱的闲空嘛
狂犬　相変わらずね
狂犬 还是一点没变啊
剣神様と稽古してたのかしら
是去和剑神大人训练了吗
どうせあなたには　男なんてできないんでしょうね
不管怎么看你都不可能交上男朋友吧
生娘のまま一生　剣だけに生きていくといいわ
你就一辈子做个小姑娘 光靠剑活下去吧
な…なによ
干…干嘛啊
悪いけど私　生娘じゃないから
真是抱歉啊 但我可不是什么小姑娘了
ウソでしょ　誰となの
骗人的吧 跟谁啊
小さい頃から一緒に育った人よ
是从小和我一块长大的人哦
ルーデウスはすごいのよ
鲁迪乌斯可厉害了
冒険者として一緒に　魔大陸から故郷まで旅をして
我们一起作为冒险者旅行在魔大陆到故乡的路上
あのオルステッドに　一矢報いたんだから
还反击过那个奥尔斯帝德
ウソよ　龍神の闘気はすごいから
你骗人 我父亲说过龙神的斗气十分惊人
生半可な技じゃ傷一つ付かないって 父さんは言ってたわ
仅凭一点半吊子功夫是伤不了他的
ウソじゃないわ
我不是在骗人
ルーデウスは生半可じゃないもの
鲁迪乌斯不是那种半吊子的人
ルーデウスと今の私は釣り合わない
现在的我和鲁迪乌斯不够般配
もっと強くならなくちゃ
我必须还要变的更强
III
Mushoku Tensei
Jobless Reincarnation
ルーデウスなんて どうせエリスの妄想に違いないわ
什么鲁迪乌斯 反正肯定是她妄想出来的
ルーデウス
鲁迪乌斯
そう　そんな冒険者なんて聞いたことないわよね
没错 这种冒险者你们肯定听都没听过对吧
いや「泥沼のルーデウス」なら
不「泥沼的鲁迪乌斯」的话
冒険者の間では有名人だぜ あのステップトリーダーから何度も勧誘を受けているとか
他在冒险者当中可是个大名人 听说连公会长都好几次想挖走他
この前　はぐれ赤竜を単独で撃破したらしいぜ
前阵子好像还单枪匹马干掉了一头落单的红龙呢
すげえよな
太强了对吧
赤竜を単独だあ
单挑红龙啊
すげえな
太强了
依頼していた ルーデウスという冒険者の情報は
我委托调查得到了鲁迪乌斯这个冒险者的情报
有名人だったから　すぐ集まったぜ
因为他是个名人 所以很快就收集好了
ウ…ウソ
这…不会吧
「ルーデウス·グレイラット」
「鲁迪乌斯·格雷拉特」
５歳にして水聖級魔術師
年仅五岁就已是水圣级魔术师
７歳のときにフィットア領にて エリス·ボレアス·グレイラットの家庭教師となる
七岁时在菲托亚领地担任艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特的家庭教师
その後　行方不明となるが
在此之后 他便下落不明了
最近になって冒険者 泥沼のルーデウスとして名を上げる
不过直到最近他成为了冒险者 以泥沼的鲁迪乌斯崭露头角
現在は魔法大学に特別生として招かれ
如今他被魔法大学以特招生的身份邀请入学
魔法都市シャリーアに滞…
正暂居魔法都市夏利亚…
ルーデウスは エリスの妄想の王子様じゃなかったの
鲁迪乌斯 居然不是艾莉丝妄想出来的王子吗
いや…
不对…
確かに経歴はすさまじいけど 所詮は冒険者よ
虽然他的经历确实离谱 但终究是个冒险者
単独で赤竜を倒しただなんて ウソくさいし
单枪匹马打倒红龙这种事听起来也太假了
泥沼なんてダサい名前が付いているあたり 実は大したことないんじゃないの
还被人起了泥沼这么土的外号 其实他也没多强吧
そうだ
没错
待ってなさい　エリス
等着瞧吧  艾莉丝
ルーデウスとやらを倒して 下僕として アンタの前に連れてきてあげる
我要打倒那个什么鲁迪乌斯 把他当成我的仆从带到你的面前
魔術師って 意外と屈強な人が多いのね
没想到魔术师里也有很多强壮的人呢
ルーデウスはあっちにいるのだな
鲁迪乌斯他就在那里
感謝する
感谢你
ルーデウス…
鲁迪乌斯…
お前もルーデウスと決闘を
你也要和鲁迪乌斯决斗吗
え…ええ
欸…是的
泥沼のルーデウス殿とお見受けする
想必您就是泥沼的鲁迪乌斯阁下了
我と尋常なる婚儀の決闘を
来和我进行一场堂堂正正的婚礼决斗吧
えっと…
这…
难道说 这就是这个时期流行的求婚决斗吗
それはあれですか この時期はやりの求婚の決闘ってやつですか
これがルーデウス…
他就是鲁迪乌斯…
体はそれなりに鍛えているようだけど 覇気のようなものは感じられないわね
身体虽然看起来锻炼得不错 但丝毫感觉不到什么霸气呢
顔は悪くない
长相还可以
けど男としての魅力はない
但是没有身为男性的魅力
エリスにはお似合いだ
和艾莉丝很般配
よし　コイツをぶちのめして
好 把这家伙好好揍一顿
いざ尋常に　勝負
来吧 堂堂正正地一决胜负
じゃあ決着ということで
那胜负就这么决定了
魔術師があの距離で戦士を倒すなんて
身为魔术师居然在这种距离下就把战士打倒了
いえ
不对
たまたまあの獣族が弱かっただけよね
只是恰好那个兽族太弱了而已吧
そこの人 ルーデウスって魔術師を捜しているのだけど
那边那位 我正在寻找一个叫鲁迪乌斯地魔术师
なんだ　お前も決闘を申し込む者か
怎么 你也是来参加决斗的人吗
え…ええ
是…是啊
ならば　いちばん後ろに並べ
既然这样 那你就去最后面排队吧
なんだこの列は祭りでもあるのか
这队伍是怎么回事啊 是有什么祭典吗
ルーデウス·グレイラットへの決闘申し込みの順番だ
这是向鲁迪乌斯·格雷拉特申请决斗的排位顺序
こんなにか
是这样吗
どうにかして先にやらせてもらう方法はないか
有没有什么办法能让我先上呢
それなら　並んでるヤツを全員倒すんだな
那你就把排队的所有人都打倒吧
それがいい　気に入った
这个办法不错 我喜欢
では　全員同時にかかってまいれ
那么 你们就一起上吧
我が輩は不死身の魔王　バーディガーディ
我乃不死身的魔王 巴迪冈迪
我が輩に勝てれば　勇者の称号をやろうぞ
只要能赢过我 我就授予你们勇者的称号
ふざけんなよコラ
别开玩笑了喂
やってやるよ
让你见识见识
え？
欸？
調子こいてんじゃねえぞ
少在那里嚣张了
いっててて…
疼疼疼…
では　いきますよ
那么 我要攻击了
うむ　こい
嗯 来吧
あの魔王を一撃で…
一击就把那个魔王…
エリスは　あれと肩を並べようとしているの
艾莉丝她 要和那种人并肩而行吗
遠路はるばるよく来てくれたな
老骨に長旅はつらかったろう
水神
まったくだよ
けど　アンタがアタシに頭を下げるっていうから　物珍しくて　つい来ちまった
で　アタシは誰に何を教えりゃいいんだい
ニナ　参りました
冷静になりな
紹介する
このばあさんは水神流のおさ　レイダ·リィアだ
水神様　お久しぶりです
おお　ニナかい 大きくなったねえ
剣王ぐらいにはなったかえ
いえ　私などまだまだです
いちばん速い自信はありますが　いちばん強いのは私ではありませんから
あっ　あんた　座りなさい
失礼でしょ
エリス　このばあさんが　これからお前に水神流についてあれこれと教えてくれる
よろしく
まるで野獣だね
悪いけどね　ガルの坊や　この小娘には水神流は向いてないよ
そんなこたわかってる
じゃあ何を教えろってんだい
何も教えなくていいさ
ただ　相手してくれりゃいい
なんだい　その獣にアタシを暗殺でもさせるつもりなのかい
まさか
放っておけばおっちぬばあさんを殺してどうするってんだ
じゃあ教えておくれよ
いったい誰の相手をさせるつもりなんだい
そこのエリスは　龍神オルステッドを倒したいんだとよ
なんと　龍神とは
そりゃ大きく出たね
できると思ってんのかい
俺はできると思っている
エリスもな
そりゃおもしろい
けどね　アタシは才能のないヤツにつきあうのは　まっぴらごめんなんだ
まずはうちの弟子とやらせて
圧倒できるようになったらアタシとだ
話は聞いておりました
水王　イゾルテ·クルーエルと申します
以後お見知りおきを
剣聖ニナ·ファリオンです
よろしくお願いします
エリス·グレイラット
師匠に言われて仕方なく相手をしてあげますけど
聖級ごときで私を圧倒できるなどとは思わないでくださいね
そうですね　お手柔らかにお願いします
いつでもどうぞ
勝てちゃった
これはおもしろい結果になったな
おもしろくもなんともないね
まっ　結果としては良好かね
アンタどうするね　アタシに水神流の技を習うかね
いえ　やはり私は剣神流を極めようと思います
そうかいそうかい　それがいいよ
じゃあしばらくこの３人に稽古をさせて 互いに切磋琢磨させるというのはどうかね
まっ　そうだな
よし　午前はいつもどおり師に付き
日が下がり始めたら３人で修行をしろ
はい
わかったわ
また私の勝ちですね
イゾルテはエリスに勝ち　私はイゾルテに勝ち　エリスは私に勝つ
決着がつかないわね
反省会をするのはどうでしょうか
なんの意味があるの
水神流では助言を与え合うことでお互いを高めるんです
私はいいけど
いいわ　やりましょう
決まりですね
では…
もっと声出してけ
もう少し静かな場所はありませんか
そうね
では率直にお伝えします
エリスさんは殺気を出し過ぎなのです
私たち水神流は殺気に敏感ですから
攻撃が来るとわかれば　対処できてしまうんです
そんなこと言われても　どうすればいいのかわからないわ
そうですね…
ニナさんは　ほとんど殺気を出していませんけどどうしていますか
どうと言われても…
最速で剣を走らせれば勝てるんだから
殺気なんて出さなくてもいいでしょう
わからないわ
なんで私はこんなのに勝てないのかしら
自信なくすわ
私がアンタを　後に動きだすようにしているからよ
ルイジェルドに教わったのよ
視線とかを使えば相手を自分より先に動かしたり　後に動かしたりできるって
ルイジェルド　誰
私の先生よ
つまり　エリスさんは意図的に相手の動きを誘導しているということですか
そうよ
なるほど　私にもそれを
やってるけど　あなた動かないわね
私はそういう訓練を受けていますから
次はあえてやらず　殺気も抑えてみるのはどうでしょう
やってみるわ
ねえ　私はどうしたらいいと思う
そうですね…
あなたのお師匠様に　聞いてみてはどうでしょうか
そんな簡単に教えてもらえるなら３人で訓練なんてしてないの
反省会なんてしても意味ないじゃない
ねぇ
なに
どうしてギレーヌとおそろいの服を持ってるのよ
あぁ　うちじゃ剣聖になる時に作らされるの
私は趣味じゃないから　あんま着ないけど
私は持ってないわ
欲しいんだったら自分で捕りにいったら
アンタだったらいけるでしょ
捕りにいくとは
剣聖の試験として　魔物を狩りにいかされるのよ
自分で狩った魔物の皮を上着にして
剣聖の証しとするってわけ
その魔物　どこにいるのよ
ここから西に行った滝のある森よ
そんな遠くないわ
案内しなさいよ
あの…
私もついていってもいいでしょうか
アンタたちなら大丈夫だと思うけど
結構数も多いしすばしっこいから　気をつけなさいよ
私　あまり魔物と戦ったことがないので　緊張しますね
そこの獣をいなすより簡単よ
ねえ　魔物はどこにいるの
火をたいたら寄ってくるわ
ちょっと待ってなさい
おかしいわね
汝の求める所に大いなる炎の加護あらん
勇猛なる灯火の熱さを今ここに
ファイアーボール
アンタ　魔術なんて使えたの
ルーデウスに習ったのよ
読み書きとかも　教えてくれたんだから
アンタに魔術と読み書き
ギレーヌにもよ
魔大陸を冒険した時も　魔神語を教えてくれたし
大森林に行った時も　獣族と話せるし
ルーデウスはすごいんだから
アンタさ…
あれが例の魔物よ
へぇ
ったく　結構取りこぼしてるじゃないの
なんだかとっても楽しかったです
剣の腕が同じぐらいの子と　こうやって訓練をしたり
一緒に反省をしたり　魔物を狩りにいったのなんて　初めてでしたから
そうね　私もよ
では　私はこれで
今日は　ありがとうございました
反省会　やってよかったです
私も　だんだんと強くなっていく実感があります
エリスさんも　ありがとうございました
次は一撃入れるわ
楽しみにしています
では　おやすみなさい
なによ
アンタ　殺気を出さない方法を知りたがってたわよね
それがなによ
じゃあ　毎日お風呂入って　体を洗って　ごはん食べて
暖かい布団で　例の大好きな彼のことでも考えながら　ぐっすり寝てみたら
なによ　それ
ルーデウスのことは関係ないでしょ
アンタ　彼のこと話してる時は殺気が消えてるんだから
試してみなさいよ
っていうか　あんまり汚くしてると嫌われるわよ
まあ　確かにルーデウスは　洗濯とかマメだったわね
始め!
なんだかんだ　全員互角になってきたようですなあ
互角といっても　力関係は変わらず
とはいえ　互いに３本に１本は取れるようになったのは進歩かね
うん　みんな上達している
師匠はこれを狙っていたんだな
まっ　強くなってんのは確かか
ついにやったわね
死ぬと思ったが
加減が難しいのよ
次　私とニナよね
今日はここまでよ
なんでよ
今の試合が終わったら　反省会をするという話ですので
そうだったわね
反省会の前にちゃんとお風呂入ってきなさいよ
わかったわ
Episode 2
Howl, Mad Dog
新たな旅 振り向かずに
執念の道 歩いていく
後ろ髪に託す想い
信じていて 2人の未来
あなたを失うこと以外 怖くない
愛するすべてを護れるように
強くなる 私は私に負けない
あなたに相応しい私になって
隣で生きたい
それまで待っていてほしい
Next Time
Life Back at Home